git log - Самая простая аналитика выполняется командой git log. 
Она показывает список всех выполненных коммитов, отсортированных по дате добавления. 
Сверху мы видим самые последние коммиты:


git show - У каждого коммита есть уникальный набор символов — идентификатор (еще говорят «хеш»). 
С помощью хеша можно посмотреть все изменения, сделанные в рамках одного коммита:


git blame - А что если мы не знаем коммита, но нам интересно, 
кто последним менял конкретную строчку в файле?
Для этого подойдет команда git blame <путь до файла>. 
Эта команда выводит файл и рядом с каждой строчкой показывает того, 
кто ее менял и в каком коммите:


git grep - Команда git grep ищет совпадение с указанной строкой во всех файлах проекта. 
Это очень удобная команда для быстрого анализа из терминала. 
Она удобнее обычного grep, потому что знает про игнорирование и не смотрит в директорию .git, 
а еще умеет искать по истории: